---
published: true
---
Seit gut zwei Jahrzenten spiele ich Computerspiele. Über den eigenen Aufbau eines Systems mit Unterstützung meines Vaters, bis hin zu LAN-Partys lokal bei Freunden (Ja, Internet war nicht immer da und/oder so günstig) - Danke AOL für deine Loginmaske (Nostalgie pur). Die Anfänge waren aufwändig und gute Spiele waren rar gesäht. Wenn man ein Spiel dann hatte, was einem gefiel, dann intensivierte man es/reizte es aus und unterhielt sich darüber in der Schule und nicht wie heute übers Smartphone, im Discord/TS, in Foren, Socialmedia oder Streaming-Plattformen. Reviews gab es höchstens in Zeitschriften, oder eben durch Freunde, die das Spiel bereits hatten. Es waren nun doch etwas andere Zeiten. Gerne erinnere ich mich an diese Zeit zurück, denn man hatte eben nicht dieses Übermaß an Spielen und setzte sich mehr mit einem Spiel auseinander. 

Multiplayer-Spiele gab es, aber gerade zu Beginn spielte man sie lokal mit Freunden auf LAN-Partys. Dabei holte man alles aus dem Spiel raus, versuchte irgendwie an Mods zu kommen und man tausche untereinander Datenträger aus. Ob Egoshooter, Strategie, Rollenspiele oder Hack and Slays/Slashs - früh waren meine heutigen Lieblingsgenre vertreten. 

Mit dem Internetanschluss kam eine neue Unbekannte ins Spiel - eine eierlegende Wollmilchsau - einfach das, was man sich als Rollenspieler gewünscht hat. Gerade das brachte nun mit sich, dass man dieses eine Spiel immer mit anderen Spielen des Genres vergleicht. Über Jahre geliebt, mittlerweile zum Teil gehasst. Das Übermaß an Spielen, der immerwährende Vergleich mit diesem einem Spiel, macht es für mich heute schwer mich zu 100% auf ein anderes Spiel zu konzentrieren oder gar einzulassen. 

Die Suche geht also nie zu Ende. Wenn es nun darum geht und ihr wissen wollt, auf welches unangekündigte Game ich aktuell so warte? Es ist eine IP, die mittlerweile schon 13 Jahre ihr Unwesen treibt und über die Jahre immer weiter ausgebaut wurde. Riot, ich zähle auf euch. Die tiefer der aufgebauten Geschichte, die Vielzahl an Charakteren und das Design der Spielelemente... als Triple A-Studio können wir darauf Hoffen, dass in baldiger Zukunft ein MMO im League of Legends-Universum zuschlägt. Wer nun etwas über die Story bzw. der narrativen Charaktererzählung erfahren möchte, der hat mit diesem Jahr das Glück, dass "Arcane" bei Netflix verfügbar ist und einen Einblick in die Welt und einzelne Charaktere gibt.

In der Zwischenzeit genieße ich die Zeit bei ein, zwei oder drei Partien Rogue Company und warte. Warten auf das EINE Spiel, was mich länger mitzieht, wo das Gameplay und die Narrative passt. Auch wenn New World ein Kandidat ist, der weiter Potential hat, so warte ich auf ein raffinierteres und ausgereifteres Spiel und bin gespannt, was die Zukunft bringt.
